Vamos fazer um resumo desse módulo agora de comunicação verbal.
O que a gente aprendeu, gente?
Comunicação verbal é a base da interação profissional
por meio da fala e da escrita.
A forma como falamos impacta diretamente a compreensão,
a confiança e os resultados.
Principais pilares trabalhados, clareza e objetividade,
organização da mensagem, tom de voz e velocidade da fala,
segurança e credibilidade ao se expressar
e evitar vícios de linguagem.
Boas práticas essenciais, gente.
Pense antes de falar,
adaptar a comunicação ao contexto e ao público,
ser respeitoso e profissional,
manter coerência entre discurso e ação.
Faça o que você fala.
Impactos no ambiente corporativo, gente.
Reduz ruídos na comunicação,
melhora o alinhamento entre equipes,
mais produtividade e eficiência,
fortalecimento
das relações profissionais.
A reflexão do módulo para vocês aí de casa.
A comunicação não é sobre o que eu digo,
mas é sobre o que o outro entende.
Aqui vai algumas perguntas para vocês refletirem aí
de forma pessoal.
Minha mensagem está sendo entendida como eu gostaria?
Meu tom de voz reforça ou enfraquece o que eu digo?
Eu adapto minha comunicação para diferentes pessoas e contextos?
Eu tenho...
Às vezes eu falo de forma diferente com um aprendiz,
com um profissional que já está há tempos no mercado.
Então o contexto é muito diferente, né?
Então se pergunte se você está usando a forma de linguagem adequada
para os seus colegas de equipe.
O que eu falo está alinhado com o que eu faço?
Bom, eu acho que são pontos super importantes
para vocês refletirem sobre esse módulo
que a gente finalizou agora, que é de comunicação verbal.